- Il faudrait changer le processus de création des lois. On ne devrait pas pouvoir introduire de nouvelle loi sans en éliminer une ancienne. Ca freinerait la prolifération de règlements et d'interdictions, et ça nous laisserait plus libres.
- Il faudrait documenter sur un site internet les contradictions et les hypocrisies de l'UDC, le parti de la haine et de la peur. Il faudrait noter chacune de leurs interprétations mensongères des statistiques, et chaque fois qu'ils font l'amalgame entre la criminalité et les étrangers . Il faudrait bien montrer que la réduction de l'état qu'ils réclament pénalise les paysans qu'ils sont censés défendre. Il faudrait garder la trace de toutes leurs arrogances. Il faudrait faire la liste de leurs démêlés avec la justice qui vont de la tentative d'assassinat (l'assassin malchanceux a au moins été exclu du parti) à l'emploi de sans-papiers (par Jean Fattebert, qui est toujours vice-président de l'UDC). Il faudrait aussi mettre en évidence le rôle de Christoph Blocher, le responsable de la dérive nauséabonde du parti. Il suffirait, pour accomplir tout ce travail, de faire des comptes-rendus d'articles parus dans les journaux. Par Il faudrait aussi qu'on m'explique pourquoi Christoph Blocher, qui est très intelligent, ne s'entoure que d'imbéciles.
- Il faudrait brancher ceux qui pédalent dans les fitness sur des générateurs. Il faudrait leur payer la valeur du courant qu'ils produisent à la sueur de leur front. Quand on a besoin de quelqu'un pour déblayer la neige devant le garage ou ramasser les feuilles dans le jardin, on devrait pouvoir s'adresser à un fitness pour qu'il envoie quelqu'un qui a besoin de se défouler. On lui donnerait un peu d'argent de poche, et le fitness prendrait une commission.