La fabrique de fanzines fabrique des fanzines de A à Z. Alex Baladi, Ibn Al Rabin, Yves Levasseur, moi, et tous ceux qui veulent bien participer, dessinent, écrivent, photocopient, plient, agrafent, coupent et lisent des fanzines. Il y a une photocopieuse, un massicot, une agrafeuse, des stylos, du papier,une/des tables, des chaises, un coin pour lire avec un tapis, des coussins, de la musique. Les originaux sont scotchés au mur, un exemplaire de chaque pend à la corde à linge, des exemplaires gratuits sont offerts dans un boîte. La fabrique a déjà été à Sierre, Toulouse (deux fois), Angoulême, Bourg-lès-Valence, Poitiers, Moscou, Bourges, en général dans le cadre de festivals de b.d. Ca dure de 2 à 8 jours, en général 4. En moyenne on fabrique peut-être un peu plus que 15 fanzines par jour. Pour nous inviter à ton festival il te faut un local avec des tables et des chaises, et surtout une photocopieuse. Contacte moi à (insérer l'adresse e-mail en png).