© SDA/ATS, 02.05.2004

Moskau entdeckt die Welt der Comics

Workshop mit Schweizer Comics-Künstlern - Reportage - Von Alexandra Stark, 
sda

Moskau (sda) Noch sind Comics den Russen nur wenig vertraut. Seit dem 
Wochenende können russische Fans am Comics-Festival in Moskau unter 
Anleitung von vier Schweizer Zeichnern eigene Comics im Mini-Format 
gestalten.

«Ich weiss nicht, was ich zeichnen soll», flüstert eine junge Frau ihrem 
Nachbarn zu. Ein weisses A4-Papier auf A6 zusammengefaltet liegt vor ihr.

Sie sitzt mit 14 weiteren Comics-Fans in der «Fanzine-Fabrik», wo unter 
Anleitung von vier Schweizer Zeichnern kleine Comics entstehen. «Mach 
einfach irgend etwas!», sagt der Nachbar.

Die völlige Freiheit in Inhalt und Gestaltung sind typisches Merkmal der 
Fanzine (von «Fanatique Magazine»). «Das sind kleine, meist schnell gemalte 
Comicsbüchlein, die fotokopiert werden und die man in kleinen Auflagen 
schnell unter die Leute bringt», erklärt Ibn Al Rabin, einer der Schweizer 
Zeichner.

«Ein neues Hobby gefunden»

Er und drei weitere Zeichner - Baladi, Andreas Kündig und Yves Levasseur - 
weilen zur Zeit in Moskau und leiten die «Fanzine- Fabrik», neben der 
Ausstellung von zeitgenössischen Schweizer Comics der zweite Schweizer 
Beitrag zum 3. Internationalen Comics- Festival «KomMissia» in Moskau.

Olga Koftun, eine russische Video-Designerin, ist extra zum Festival 
gekommen, um am Workshop teilzunehmen. «Ich dachte, wir schauen den 
Schweizer Künstlern bei der Arbeit zu», sagte sie. «Ich kannte Fanzines 
nicht, das macht riesig Spass. Ich glaube, ich habe ein neues Hobby 
gefunden», sagt die 27-Jährige.

Werwölfe und Traumblasen

Schon wenige Minuten nach Beginn des Workshops schleichen Werwölfe durch die

Comic-Geschichten, Traumblasen platzen, ein Männchen wird von einem Berg 
gefressen. Während einige noch bei der Titelseite sind, machen sich andere 
schon ans Kopieren ihrer Werke, damit sie sie verteilen können.

«Wir zeichnen ja auch nicht zum ersten Mal!», erzählen der 38- jährige Igor 
Kolgarjow und Andrej Snegirjow, 42 Jahre alt. «Wir haben schon in der Schule

Geschichten gezeichnet. Zu Sowjetzeiten wussten wir zwar, dass so etwas wie 
Comics existiert, aber es gab kaum welche zu kaufen. Also mussten wir sie 
selber machen!»

In den Kinderschuhen

Bislang stecken Comics in Russland noch in den Kinderschuhen. Selbst 
Klassiker wie Tim und Struppi, Mickey Mouse oder Batman sind vielen Russen 
unbekannt. «Zu Sowjetzeiten wurden Comics als Subkultur des Kapitalismus 
verstanden», sagt Romain Bovy von der Schweizer Botschaft in Moskau. 
Darunter leide der Genre noch immer.

Im Gegensatz zu Trickfilmen, die schon immer ein wichtiger Bestandteil der 
Filmkultur waren, spielten gedruckte, gezeichnete Geschichten zu 
Sowjetzeiten nur eine kleine Rolle. Seit ein paar Jahren entwickle sich das 
Interesse an Comics-Geschichten aber massiv, es sei eine eigentliche Szene 
entstanden, sagt Bovy.


-- ********************************** Alexandra Stark