Carole Zweifel a réalisé ce site en 2003 dans le cadre de ses études de "spécialiste en information documentaire". C'est un cours d'informatique qui l'exigeait. Ce cours ne l'obligeait pas à faire un site sur moi. Au départ elle comptait d'ailleurs faire un site  sur elle-même, ou plus exactement sur le groupe de folk-rock dans lequel elle jouait. Un autre membre de ce groupe, Matthias, avait su exploiter sans scrupule ma gentillesse pour me faire dessiner la pochette d'un c.d. de démonstration du groupe. De la même manière Carole avait réussi à m'extorquer sans peine la promesse de deux (ou peut-être même trois) dessins pour le site du groupe; quand soudain le groupe s'est séparé. Carole, peu motivée de faire le site d'un groupe mort, n'a rien trouvé de mieux que de faire un site sur moi. Depuis, c'est moi qui exploite sans scrupule sa gentillesse. Je suis assez content de son travail. Et je ne suis pas le seul. La Haute Ecole de Gestion de Genève a reconnu officiellement la qualité de ce site en lui décernant la meilleure note de la classe, 6 sur 6, et en l'exhibant fièrement lors de la journée portes-ouvertes. Et le prof d'informatique lui a demandé de devenir son assistante. Carole a maintenant terminé ses études, aucun cours ne l'oblige à se soucier de ce site, mais elle continue à s'en occuper. Je ne suis pas sûr de comprendre pourquoi, mais je touche du bois.

Carole et Matthias jouent dans un nouveau groupe qui s'appelle "the lost people", mais il n'a pour l’instant pas de site internet.