Pourquoi ce site

Carole Zweifel a été contrainte de réaliser ce site dans le cadre de ses études de spécialiste en information documentaire (on dit aussi bibliothécaire). Il est vrai qu'elle n'était pas obligée de faire un site sur moi. D'ailleurs, au départ, elle voulait même plutôt faire un site sur elle-même, ou plus exactement sur le groupe de folk-rock où elle jouait. Or dans ce groupe jouait aussi Matthias, un gars que je connais. Ce Matthias, en exploitant sans scrupule ma gentillesse, était parvenu à me faire dessiner la pochette d'une maquette du groupe. C'est par lui que Carole a dû apprendre ma faiblesse. Elle avait sans peine réussi à m'extorquer la promesse de deux (ou peut-être même trois) dessins pour le site du groupe, quand, tout à coup, le groupe s'est séparé dans la discorde. Carole, soudain dégoûtée de faire un site sur son ex-groupe, n'a rien trouvé de mieux que de faire un site sur moi. Depuis, c'est moi qui exploite sans scrupule sa gentillesse. Et je dois dire qu'elle travaille plutôt pas mal. Sachez que ce site a obtenu la meilleure note de la classe, 6 sur 6, et qu'il a été fièrement exhibé lors de la journée portes-ouvertes de la haute école de gestion. Et après ses études, Carole est devenue l'assistante du prof d'informatique. Chaque fois que je lui demande si elle veut continuer à s'occuper du site, elle dit bien sûr. Je suis pas sûr de comprendre pourquoi, mais je touche du bois. 

Carole et Matthias jouent dans un nouveau groupe qui s'appelle de temps en temps "the lost people", mais il n'a pas de site internet.

(ou s'il en a un :)
, qui a même un site internet: (lien)


---------------------------------------------------------
Tu pourras aussi mettre le lien sur le site de lost people dans la page des liens.
Il faudrait mettre dans la première phrase du texte un lien sur un page qui décrit tes études sur le site de la heg.
